1，安装pipenv的pip包地址:   https://pypi.org   是一个python包的在线仓库下载之后 cmd命令运行  pip install pipenv
2，创建虚拟环境：在需要执行虚拟环境的文件夹中（这里是桌面的helloflask文件夹）执行命令，pipenv install
3，显示地激活虚拟环境：在helloflask文件夹中，执行命令，pipenv shell   之后会发现命令行提示符前添加了虚拟环境名，这说明已经激活成功，接下去的所有命令
都会在虚拟环境中执行，当你需要退出虚拟环境时，使用exit命令。
4，除了显示的激活虚拟环境，Pipevn还提供了一个Pipenv run的命令，这个命令运行不显示的激活虚拟环境即可在当前项目的虚拟环境中执行命令，比如：
		$pipenv run python hello.py 这回使用虚拟环境中的python解释器，而不是全局的Python解释器，这个命令比显示激活要好，因为这个命令
    可以在操作时不用关心自己是否激活了虚拟环境。

5，在helloflask文件夹内，运行命令: pipenv install flask  则可以安装flask包到虚拟环境中
6，运行pipenv update flask可以升级，确保自己的flask是最新版本的
7，https://www.jetbrains.com/pycharm/download/    pycharm下载地址
8， 在根目录中，下载 pipenv install python-dotenv   用来管理环境变量，安装这个之后，在使用flask run或其他命令时，会使用它自动从 .flaskenv文件和 .env文件中加载环境变量。
9，在根目录中，下载 pipenv install watchdog --dev ， 安装后werkzeug会自动使用它来检测文件变动，这个包旨在开发时才会用到，所以安装命令后面添加一个--dev
10，扩展Flask-WTF集成了WTForms，使用它可以在Flask中更方便地使用WTForms。Flask-WTF将表单数据解析、CSRF保护、文件上传等功能与Flask集成，
另外还附加了reCAPTCHA支持。$pipenv install flask-wtf

以上包的安装流程：
1，pip install pipenv  （在用户目录下）cmd打开就是
2，pipenv install         （在桌面的helloflask文件夹）就是在这个文件夹安装虚拟环境
3，pipenv install flask   (接下去，包括这条都是在桌面的helloflask文件夹内安装，这个是安装虚拟环境的flask安装包）
4，pipenv update flask  (升级虚拟环境的flask)
5，pipenv install python-dotenv
6，pipenv install watchdog --dev
7，pipenv install flask-wtf



pipenv --rm  删除虚拟环境